-----Funkcionális specifikáció-----


1. Bevezetés

2. Jelenlegi helyzet

3. Vágyálomrendszer

4. Jelenlegi üzleti folyamatok
Jelenleg egy füzetben vannak nyilvántartva a teendők. Minen nap külön oldalon van 
nyilvántartva. Sokszor nehézkes eligazodni a napok között. A nap teendői fontossági
sorrendben, vagy ahogy a szerzőnek az eszébe jut vannak leírva. Épp ezért nehéz 
azt utólag szerkeszteni, illetve újat beszúrni csak a végére lehet, ami nem mindig 
kézenfekvő megoldás. Nehéz átláthatóan tördelni a bejegyzéseket. Rendezés lehetősége
nem áll fenn. A teendő törlése áthúzással oldható meg, ami nem a legszebb megoldás.
Az alkalmazottak ehez a füzethez nem férnek hozzá. Nem azért mert titkos, hanem
mert csak egy van belőle. Éppen ezért ők saját megoldásokra szorulnak. Valaki a
telefonjában rögzíti a teendőit, valaki egy cetlire írja le. Rengeteg féreértés
születik ezáltal. Ami a legrosszabb, a vállalat vezető nem tudja nyomon követni
az alkalmazottak haladását.

5. Igényelt üzleti folyamatok
A program segítségével átlátható módon lehet nyilvántartani a teendőket. A program
automatikusan az aktuális napot mutatja. A nyilak segítségével lehet navigálni 
a napok között, valamint a dátumra kattintva más dátum is megadható. A program 
rendelkezik egy bejelentkezési felülettel, ahol az alkalmazottak felhasználónév 
segítségével tudnak belépni. Számukra jelszó nem szükséges, mert a feladataik nem 
titkosak. Az admin felhasználónév és jelszó páros segítségével tud belépni, ugyanis 
számára bizalmas funkciók is elérhetők. Az alkalmazottak csak a saját teendőiket 
látják a programban, az admin látja az összes teendőt, illetve tudja azokat módosítani 
és tud újakat hozzáadni. Egy bejegyzés tartalmazza a teendő színét, leírását vagy 
megnevezését, a hozzá tartozó alkalmazott nevét, illetve határidőt (óra:perc), 
amikorra el kell végezni a teendőt. A bejegyzések rendezhetők a teendő neve vagy 
leírása alapján, a teendő színe alapján, a hozzáadás sorrendje alapján, az alkalmazott 
neve alapján, vagy az határidő alapján.