-----Funkcionális specifikáció-----


1. Bevezetés

2. Jelenlegi helyzet

3. Vágyálomrendszer

4. Jelenlegi üzleti folyamatok
Jelenleg egy füzetben vannak nyilvántartva a teendők. Minen nap külön oldalon van 
nyilvántartva. Sokszor nehézkes eligazodni a napok között. A nap teendői fontossági
sorrendben, vagy ahogy a szerzőnek az eszébe jut vannak leírva. Épp ezért nehéz 
azt utólag szerkeszteni, illetve újat beszúrni csak a végére lehet, ami nem mindig 
kézenfekvő megoldás. Nehéz átláthatóan tördelni a bejegyzéseket. Rendezés lehetősége
nem áll fenn. A teendő törlése áthúzással oldható meg, ami nem a legszebb megoldás.
Az alkalmazottak ehez a füzethez nem férnek hozzá. Nem azért mert titkos, hanem
mert csak egy van belőle. Éppen ezért ők saját megoldásokra szorulnak. Valaki a
telefonjában rögzíti a teendőit, valaki egy cetlire írja le. Rengeteg féreértés
születik ezáltal. Ami a legrosszabb, a vállalat vezető nem tudja nyomon követni
az alkalmazottak haladását.

5. Igényelt üzleti folyamatok