-----Rendszerterv-----


1. Használt eszközök
Programozási nyelv: Java
Megjelenítési eszköz: JavaFx
Adatbázis: MySQL

2.A program részletes működése
A program két részből áll, a bejelentkezési felület és a menü, ahol a teendők jelennek
meg.

2.1.bejelentkezési rendszer
A login képernyőn kezdünk. A terv_login.png-n jól látható, hogy ez tartalmaz középen 
felül egy szöveget, ami bármi lehet megegyezés alapján, és egy felhasználónevet 
és jelszót bekérő űrlapot. Bejelentkezéshez szükséges egy felhasználónév és egy 
jelszó. A jelszó csak az admin módba való belépéshez szükséges. A login redszer 
úgy működik, mint egy szűrő. Ha Alkalmazott1 jelentkezik be, akkor csak az ő teendői 
jelennek meg. Ezt úgy oldjuk meg, hogy az összes teendő közül kiszűrjük azokat, 
amelyek Alkalmazott1-hez tartoznak és csak azokat jelenítjük meg.

2.2.Menü
A menü nem más, mint a felhasználói felület, ahol a teendők jelennek meg. Középen 
felül jelenik meg a dátum, illetve két nyíl. A balfelső sarokban a bejelentkezett
felhasználó neve található. Ez alatt a rendezési szempontot beállító gomb található.
Majd ezek alatt maga a teendők listája található. Ez legjobban a terv_menü_admin.png
és terv_menü_alkalmazott.png tervrajzokon látható. Attól függően, hogy adminként,
vagy alkalmazottként jelentkezik be a felhasználó, az annak megfelelő funkciók válnak
elérhetővé.

2.2.1.A teendők megjelenítése
A teendők megjelenítésére egy vertikális konténer fog szolgálni. Egy teendő, az
egy bejegyzés, ami a 4.Adatszerkezet pontban van kidolgozva. Innentől teendő alatt
egy olyan bejegyzést értek. A vertikális konténerben horizontális konténerek lesznek.
Egy ilyen konténer egy teendőért felel. Ebbe a konténerbe kerülnek be a teendő 
adatai. 

2.2.2.Rendezés
A rendezés szempontjai: hozzáadási sorrend, leírás/név, határidő, alkalmazott alapján.
A rendezést streamek segítsével oldjuk meg. Amint átállításra kerül a rendezés szempontja,
a teendők rendezésre kerülnek, majd a megjelenített teendők frissülnek, hogy az 
új sorrend legyen látható.

2.2.3.Új teendő hozzáadása

2.2.4.A napok közötti navigálás

3.Adatbázis kezelése

4.Adatszerkezet
Minden bejegyzés egy külön objektum, ami áll egy leírásból, egy színből, egy határidőből,
egy sorszámból és egy hozzárendelt alkalmazottból. Ezek a bejegyzések kerülnek 
majd megjelenítésre. Ezeket az objektumokat valamilyen listában fogjuk tárolni.



